---
title: "Thread by @python_xxt"
source: "https://x.com/python_xxt/status/1904560738519421351"
author:
  - "[[@python_xxt]]"
published: 2025-03-25
created: 2025-03-26
description: "强烈推荐阅读原文TK教主 《所有的无用，都是有用的》核心洞见及金句融合： 1.内在驱动，乐享学习： * “如果学习是快乐的，那么快乐就是意义”，“好读书不求甚解”。学习本身可以是目的，享受过程至关重要。 * “你不必刻意强迫自己去做让自己不快乐的事情。” 兴趣和正反馈"
tags:
  - "clippings"
---
**Robinson · 鲁棒逊** @python\_xxt 2025-03-25

强烈推荐阅读原文  
  
TK教主 《所有的无用，都是有用的》  
  
核心洞见及金句融合：

1.内在驱动，乐享学习：

\* “如果学习是快乐的，那么快乐就是意义”，“好读书不求甚解”。学习本身可以是目的，享受过程至关重要。  
  
\* “你不必刻意强迫自己去做让自己不快乐的事情。” 兴趣和正反馈是持续学习的关键驱动力。  
  
2.构建元能力，高效学习：

\* 信息获取： 掌握高效搜索技巧（特别是“二次搜索”）。“整个互联网都可以看成我们大脑的一个外接硬盘”。

\* 高效阅读： “阅读能力...是大脑能力的瓶颈。” 区分快速浏览和精细阅读，训练快速阅读能力。

\* 有效记忆： “将关键字保存在大脑中。大脑只保存索引, 而不必保留精细的数据。” 我们成为“碳硅复合体”。  
  
3\. 持续成长，积极转化：

\* 迭代精进： “把里程碑设短点，按照自己的节奏，在有效的时间里，每一步都让自己有反馈。” 不断反思、改进学习和生活方式，实现持续成长。

\* 直面问题： “变强就是，遇到问题不要轻易放过它。” 不回避困难，从挑战中学习。  
  
\* 价值转化： “所有的无用都是有用的。”“生活给你的惊喜就是，这些非功利地学习，有时候会给你带来意外的功利收获。” 即使是看似“无用”的知识和经历，也可能在未来发挥作用，或丰富人生体验。“当我们的生命足够丰富时，人生很多精彩就会是内生的。”  
  
\* 从痛苦中学习：“既然已经痛苦了，就要从痛苦中获得一些回馈，要让痛苦产生收益，成为自己未来成长的基础。”  
  
4\. 拥抱不可避免, 平衡生活:

\* "任何问题无非两种，第一种有办法解决，那其实就没什么问题；第二种是确实没有办法解决...如果不能够平静地接受它们...那其实就把坏事扩大了。""没有好处的事情，为什么要做呢？"

\* 分清主次 & 整合: 面对生活和工作中的各种选择时，要分清主次, 并尝试将多件事情整合到一起完成.  
  
一句话概括：

以兴趣驱动，构建元能力，拥抱挑战，持续成长，将一切经历内化为生命的丰富体验，并从容应对不可避免的事件。  
  
强烈推荐阅读原文

我是跪着看的

> 2025-03-25
> 
> 记：能在互联网上遇见TK教主，是我的幸运。
> 
> 《所有的无用，都是有用的》
> 
> ——tombkeeper 皮相
> 
> 2021 年 8 月，我在腾讯做了一个面向全员的分享，主题是《有用·无用》。因为是访谈形式，所以内容略显零碎。我尽量整理成了下面这篇文章。
> 
> 好读书不求甚解

---
